It doesn't look good, Richard.
No se ve bien, Richard.
In fact, to be quite frank, it looks pretty bad.
De hecho, para ser bastante franco, se ve bastante mal.
Rather than beat around the bush,
En lugar de andar por las ramas,
I'm just gonna come right out and say it.
Solo voy a salir y decirlo.
Richard, you have stage four lung cancer.
Richard, tienes cáncer de pulmón en estadio cuatro.
The pain you've been experiencing in your upper back
El dolor que has estado experimentando en la parte superior de tu espalda.
is actually the result of malignant tumors
Es en realidad el resultado de tumores malignos.
within your lungs,
dentro de tus pulmones,
which it sadly appears you have for some time.
Lo que lamentablemente parece que tienes desde hace algún tiempo.
As we're catching this late in the game,
Como estamos atrapando esto al final del juego,
your cancer has also had the opportunity to spread
Su cáncer también ha tenido la oportunidad de propagarse.
specifically to your spine, and adrenals.
Específicamente a su espina dorsal, y suprarrenales.
You wanna put in notice with the college.
Quieres avisar a la universidad.
You should notify Veronica and your daughter
Debes notificar a Veronica y tu hija.
as soon as possible as treatment will begin immediately.
Tan pronto como sea posible, el tratamiento comenzará de inmediato.
How long are we talking?
¿Cuánto tiempo estamos hablando?
With treatment, a year,
Con tratamiento, un año,
a year and a half, if you're lucky.
Un año y medio, si tienes suerte.
And without?
¿Y sin?
Probably six months.
Probablemente seis meses.
I am so sorry, Richard.
Lo siento mucho, Richard.
Fuck.
Mierda.
So let's make this a fantastic quarter.
Así que hagamos de este un trimestre fantástico.
We get that extra little bit of funding
Obtenemos un poco más de financiación
that we so desperately need.
que tan desesperadamente necesitamos.
Uh, any questions?
Uh, alguna pregunta?
Fuck.
Mierda.
What...? Uhm... Okay.
Qué...? Uhm ... está bien.
Jesus fucking Jesus.
Jesus jodido jesus
Jesus. God. Fuck.
Jesús. Dios. Mierda.
Fucking bastard!
Maldito bastardo!
Fuck! Jesus!
¡Mierda! ¡Jesús!
Fuck it, huh?
A la mierda, ¿eh?
Fucking God!
Dios de mierda!
Fuck you!
Vete a la mierda
Fuck.
Mierda.
Shall the atheist say grace then?
¿Deberá el ateo decir gracia entonces?
Shut up, Richard.
Cállate Richard.
Of course, my dear.
Por supuesto mi amor.
I actually have something I wanna say.
De hecho, tengo algo que quiero decir.
Go ahead, kid. What do you got?
Adelante, niño. ¿Qué tienes?
I wanted you to know that I'm gay.
Quería que supieras que soy gay.
What on Earth?
¿Qué en la tierra?
Jesus Christ.
Jesucristo.
Olivia, I thought it was something bad.
Olivia, pensé que era algo malo.
No, you're not, Olive.
No, no lo eres, Olive.
What do you mean I'm not?
¿Qué quieres decir con que no soy?
You're not gay. I mean, you're not a lesbian.
No eres gay Quiero decir, no eres lesbiana.
Yeah, I am.
Sí, yo soy.
Yeah. No, I think I'd know my own sexual preference.
Sí. No, creo que sabría mi propia preferencia sexual.
Uh, it's just a phase.
Uh, es sólo una fase.
I, for one, think it's fantastic.
Yo, por mi parte, creo que es fantástico.
Don't placate her.
No la aplaques.
I'm not placating my daughter.
No estoy aplacando a mi hija.
How dare you deny me like this.
¿Cómo te atreves a negarme así?
I'm not denying you, sweetheart.
No te estoy negando, cariño.
I'm just denying your call for attention
Solo estoy negando tu llamada de atención
or whatever else this is. That's all.
o lo que sea esto. Eso es todo.
I know you, Olive, better than you know yourself.
Te conozco, Olive, mejor que tú mismo.
No, mother. You know no shit about me.
No madre. No sabes nada de mí.
Olivia, please come back, sweetheart. Olivia.
Olivia, por favor vuelve, cariño. Olivia
Let her go.
Déjala ir.
Your finesse of parenting...
Su delicadeza de ser padre ...
has always amazed me.
Siempre me ha sorprendido.
I also have something I'd like to say.
También tengo algo que me gustaría decir.
I can't wait.
No puedo esperar
I'm having an affair.
Estoy teniendo una aventura.
I'm having an affair and I thought you should know.
Estoy teniendo una aventura y pensé que deberías saberlo.
And why did you think I should know?
¿Y por qué crees que debería saber?
Because it's with Henry.
Porque es con Henry.
Henry who?
Henry quién?
Henry Wright.
Henry Wright.
- Henry Wright? - Uh-hmm.
- Henry Wright? - Uh-hmm.
My boss?
¿Mi jefe?
No, no, no, no. Veronica. That's real revolting.
No no no no. Verónica. Eso es realmente repugnante.
Are you out of your mind? Come on.
¿Estás loco? Venga.
At least have a little bit of taste in your infidelity.
Al menos ten un poco de gusto en tu infidelidad.
It's up to you, but I'd fucked a pool boy myself or a plumber.
Depende de usted, pero me había follado a un chico de billar o a un plomero.
Then had some fucking nutless sack.
Luego tenía un jodido saco sin nueces.
I assure you it's not empty.
Te aseguro que no está vacío.
What?
¿Qué?
Henry has been blessed with a spare testicle.
Henry ha sido bendecido con un testículo de repuesto.
Henry was blessed with a spare testicle?
Henry fue bendecido con un testículo de repuesto?
Are you sure it's not a cyst or a cancerous growth?
¿Estás seguro de que no es un quiste o un crecimiento canceroso?
Do you even care?
¿Acaso te importa?
About his third nut?
¿Sobre su tercera tuerca?
No. No, I don't.
No. No, no lo hago.
As far as I'm concerned, that real estate's
En lo que a mí respecta, los bienes raíces son
lost its value long ago.
Perdió su valor hace mucho tiempo.
You're such an ass.
Eres un asno
Self-admitted.
Auto-admitido.
So let us drink to our holy matrimony.
Así que bebamos a nuestro santo matrimonio.
Drink by yourself.
Bebe por ti mismo.
Much better idea.
Mucho mejor idea.
Ugh. What was it you wanted to tell us?
Ugh ¿Qué es lo que querías decirnos?
I was, uh, afraid I overcooked the steaks.
Estaba, uh, temeroso de haber cocinado las carnes.
Such an asshole.
Tal gilipollas.
No, but that's not what she's saying at all.
No, pero eso no es lo que está diciendo en absoluto.
She's laying the groundwork for the whole feminist movement.
Ella está sentando las bases para todo el movimiento feminista.
Go on.
Seguir.
Like a hundred years in advance and...
Como cien años de antelación y ...
What was that?
¿Qué fue eso?
Oh.
Oh.
Aren't you gonna do anything?
¿No vas a hacer nada?
Like what?
¿Como que?
I don't know. Call someone.
No lo sé. Llamá a alguien.
Were you friends with it?
¿Fuiste amigo de esto?
Did you know it personally, by, like, by name?
¿Lo conociste personalmente, por, como, por nombre?
It's a fucking bird.
Es un puto pájaro.
I don't know who to call.
No sé a quién llamar.
- Can I continue? - No, you may not.
- ¿Puedo continuar? - No, no puede.
Oh, whose phone is it? Is that your phone?
Oh, ¿de quién es el teléfono? ¿Es ese tu teléfono?
Shit.
Mierda.
There we go. Here she is.
Aquí vamos. Aqui esta ella.
Sorry.
Lo siento.
Mine. Sorry.
Mía. Lo siento.
Um, I thought it was on vibrate but it's...
Um, pensé que estaba en vibrar pero es ...
No, no, no, please,
No no no
take your call. Stand up and take your call.
atiende tu llamada Levántate y atiende tu llamada.
Please. Don't be shy.
Por favor. No seas tímido
Hello.
Hola.
I'm gonna call you back actually because I'm in class.
Te voy a devolver la llamada en realidad porque estoy en clase.
No, as in I'm in class.
No, como estoy en clase.
Right now. I'm standing up.
Ahora mismo. Estoy de pie
I know it's weird. Okay.
Sé que es raro. Bueno.
Goodbye. Bye. Bye.
Adiós. Adiós. Adiós.
Fascinating.
Fascinante.
I'm sorry.
Lo siento.
Oh, don't be.
Oh no lo hagas
Okay.
Bueno.
From here on out,
De aqui en adelante,
we're gonna do things very, very differently.
Vamos a hacer las cosas muy, muy diferente.
So for those of you who are not even remotely interested
Así que para aquellos de ustedes que ni siquiera están interesados remotamente
in being here, please leave.
en estar aquí, por favor vete
Just simply walk out the door
Simplemente salir por la puerta
and you'll receive an automatic C.
y recibirás una C automática.
I no longer have time to be wasted
Ya no tengo tiempo que perder.
nor do I intend on wasting yours.
ni pretendo desperdiciar el tuyo.
So for those of you who receive grades of,
Así que para aquellos de ustedes que reciben calificaciones de,
say, a C or worse, let's just be proactive.
digamos, una C o peor, seamos proactivos.
Pack up your shit. And vamos now.
Empaca tu mierda. Y  vamos  ahora.
Hmm?
Hmm
Good. Here we go.
Bueno. Aquí vamos.
If any of you have any intentions
Si alguno de ustedes tiene alguna intención.
of studying business, get the fuck out now.
de estudiar negocios, vete a la mierda ahora.
I'm not gonna say it again.
No voy a decirlo de nuevo.
If you look down and you happen to find yourself in sweatpants
Si miras hacia abajo y te encuentras con pantalones de chándal.
or rather pants with the drawstring or something,
o más bien pantalones con el cordón o algo así,
- just please leave. - What?
- solo por favor vete - ¿Qué?
Most important of all, if you've never read a book
Lo más importante de todo, si nunca has leído un libro.
for our own internal pleasure...
por nuestro propio placer interno ...
you don't belong here. Get out.
tu no perteneces aqui Salí.
If any of you find yourself
Si alguno de ustedes se encuentra
falling into any of these categories.
Caer en cualquiera de estas categorias.
I assure you, you will not do better than a C.
Te aseguro que no harás mejor que un C.
Here we go.
Aquí vamos.
The government workers and the politicians included.
Los trabajadores del gobierno y los políticos incluidos.
The, uh, sweatpants comment is not a joke.
El comentario de los pantalones deportivos no es una broma.
I'm sick. I have a cold.
Estoy enfermado. Tengo un resfrío.
Right. Now, for those of you who are interested
Derecha. Ahora, para aquellos de ustedes que están interesados
in learning from greater minds,
en aprender de las mentes más grandes,
and there are today,
y hay hoy,
you're in charge of reading one book
estas a cargo de leer un libro
and one book only to this quarter.
y un libro solo para este trimestre.
After doing so, you will then stand up here
Después de hacerlo, entonces estarás de pie aquí.
and you will run a class of your own.
y correrás una clase propia.
Excellent. There go the kings and queens of the water cooler,
Excelente. Ahí van los reyes y reinas del enfriador de agua,
corporate whores of tomorrow.
Las putas corporativas del mañana.
C. Maybe not.
C. Tal vez no.
And then you will stand up here and you'll persuade your peers
Y luego te pararás aquí y persuadirás a tus compañeros.
of the work's importance.
De la importancia de la obra.
For that, you'll receive a B.
Para eso, recibirás una B.
If you teach us something new, you receive an A.
Si nos enseñas algo nuevo, recibes una A.
Any questions?
¿Alguna pregunta?
Um...
Um ...
Ah-ha. Yes. One more thing.
Ah-ha. Sí. Una cosa más.
No feminist or queer propaganda.
No hay propaganda feminista o queer.
The plight of unkempt women is truly the last thing
La situación de las mujeres descuidadas es realmente lo último.
I would like to think about right now.
Me gustaría pensar en este momento.
I don't think you can do that.
No creo que puedas hacer eso.
I just did.
Lo acabo de hacer.
And now, I shall embark on an emotional...
Y ahora, me embarcaré en un emotivo ...
bender for 72 hours.
Dobladora durante 72 horas.
Most likely, I'll be drinking alone
Lo más probable, estaré bebiendo solo.
and I'm all right with that.
y estoy bien con eso.
So as a result, class is cancelled.
Entonces, como resultado, la clase es cancelada.
That's it.
Eso es.
Class dismissed.
Clase perdida.
Oh, yeah, by the way, if any of you sell marijuana
Oh, sí, por cierto, si alguno de ustedes vende marihuana
or you know anyone who does, would you please visit me
o conoces a alguien que lo haga, por favor me visitaras
during office hours?
durante las horas de oficina?
Thanks. Bye.
Gracias. Adiós.
What the fuck?
Que carajo
I need to go on sabbatical next quarter.
Necesito ir a sabático el próximo trimestre.
I would... No, I can't give you a sabbatical, it takes a year.
Yo ... No, no puedo darte un año sabático, te lleva un año.
A year to get that kind of thing done.
Un año para hacer ese tipo de cosas.
You're gonna have to do something to speed it up.
Vas a tener que hacer algo para acelerarlo.
No, I can't.
No, no puedo.
What do you want to go on a sabbatical for?
¿Para qué quieres hacer un año sabático?
I would like to write the next great American novel.
Me gustaría escribir la próxima gran novela americana.
- Oh, yeah? - Or novela,
- ¿Oh si? - O  novela,
- depending on the length. - What's it about?
- Dependiendo de la longitud. - ¿De que se trata?
It's gonna be about an orphan
Va a ser sobre un huérfano
who raises rabbits or bunnies around there.
quien cría conejos o conejitos por ahí.
And what's it called?
¿Y cómo se llama?
Right now, the tentative title is Bunny Fun Found
En este momento, el título provisional es Bunny Fun Found
because her name is Bunny and oddly enough,
porque su nombre es Bunny y curiosamente,
- she was having fun... - You're full of shit.
- Ella se estaba divirtiendo ... - Estás lleno de mierda.
You're full of shit. You're having me on.
Estás lleno de mierda. Me estas teniendo
- I have cancer, Peter. - What?
- Tengo cáncer, Peter. - ¿Qué?
I have cancer and it doesn't get look good.
Tengo cáncer y no se ve bien.
Jesus Christ, Richard.
Jesucristo, Richard.
I don't want to die here.
No quiero morir aquí.
I don't wanna die here like this.
No quiero morir aquí de esta manera.
Please get me out. Just let me die alone.
Por favor, sácame. Solo déjame morir solo.
Let me die in peace.
Déjame morir en paz.
Oh, Richard.
Oh, Richard.
No hands above the table.
No hay manos encima de la mesa.
Okay.
Bueno.
What kind of cancer is it?
¿Qué tipo de cáncer es?
It's, uh, it's lung cancer.
Es, uh, es cáncer de pulmón.
You don't smoke.
Usted no fuma
No. I can now.
No. Ahora puedo.
Listen, this is what happens to everybody.
Escucha, esto es lo que le pasa a todo el mundo.
It's what happens to all of us.
Es lo que nos pasa a todos.
I mean, you could be ridden with the same damn thing.
Quiero decir, podrías ser conducido con la misma maldita cosa.
Why would you say something like that to me, huh?
¿Por qué me dirías algo así a mí, eh?
No, no. I'm making a point. I'm sorry. It came out wrong.
No no. Estoy haciendo un punto. Lo siento. Salió mal.
- I'm sorry. I'm sorry. - That's allright.
- Lo siento. Lo siento. - Está bien.
There you go.
Hay que ir
I really hate these effeminate glasses.
Realmente odio estas gafas afeminadas.
What are we gonna do?
¿Qué vamos a hacer?
I'm gonna fill my medicine cabinet.
Voy a llenar mi botiquín.
And...
Y...
I'm gonna ride this thing out.
Voy a manejar esta cosa fuera.
Wait, you're not gonna get treatments?
Espera, ¿no vas a recibir tratamientos?
No.
No.
Oh.
Oh.
- You owe me, Peter. - Uh, yes.
- Me lo debes, Peter. - Uh, si.
Yes. Yes, of course.
Sí. Sí, por supuesto.
Thank you.
Gracias.
You can let go of my hands now
Puedes soltar mis manos ahora
and then we can have a drink maybe.
y luego podemos tomar una copa tal vez.
- Yeah. - Thank you.
- si - Gracias.
So to the months end.
Así que al final de los meses.
To your health.
A tu salud.
There's no need to be facetious.
No hay necesidad de ser gracioso.
I didn't mean to be facetious.
No quise ser gracioso.
And don't go blabbering
Y no te vayas blabbering
your little wet mouth about this.
Tu pequeña boca mojada sobre esto.
- No, no. - This is no one's business.
- No no. - Esto no es asunto de nadie.
- but my own - Of course.
- Pero el mío - Por supuesto.
I think your art is
Creo que tu arte es
brilliant, stunning,
brillante, impresionante,
and a wonderful investment.
Y una maravillosa inversión.
In fact...
De hecho...
could you do the whole campus?
¿Podrías hacer todo el campus?
- Certainly with your talent... - To the College of Florida?
- Ciertamente con tu talento ... - ¿Al Colegio de Florida?
That's my responsibility.
Esa es mi responsabilidad.
You don't need to worry about that.
No tienes que preocuparte por eso.
To your latest infidelity.
A tu última infidelidad.
And your honorable cuckolding.
Y tu honorable cornudo.
Hmm-hmm.
Hmm-hmm.
Ooh, what's that?
Ooh que es eso
It's a white oblong pill.
Es una píldora oblonga blanca.
Where did you get it?
¿Dónde lo obtuviste?
We're well-to-do middle-aged wasps.
Somos avispas de mediana edad.
We can get prescriptions for anything we want, darling.
Podemos obtener recetas para lo que queramos, querida.
Okay.
Bueno.
If you behave yourself...
Si te portas bien ...
I'll give you a blue triangular one next.
Te voy a dar un azul triangular a continuación.
I heard you're quite fond of them.
He oído que te gustan mucho.
Onto serious matters.
En asuntos serios.
- Go for it. - And you know at heart,
- Ve a por ello. - Y lo sabes de corazón.
I don't give a damn about you and Henry.
No me importan las cosas sobre ti y Henry.
You do whatever you please. But you have to realize
Haces lo que quieras. Pero tienes que darte cuenta.
that from here on out, I'll be living just as freely.
que de aquí en adelante, viviré con la misma libertad.
I've played a rather quiet role
He jugado un papel bastante tranquilo
in the tragedy that is our marriage.
En la tragedia que es nuestro matrimonio.
and...
y...
quite frankly, I'm done.
Francamente, he terminado.
It's time that we lived a bit closer to the...
Es hora de que vivamos un poco más cerca del ...
primal truth of it all.
La verdad primordial de todo.
So from this point on, let us fuck who we wanna fuck.
Así que a partir de este momento, vamos a joder con quien queremos joder.
Let us ingest what we wanna ingest.
Vamos a ingerir lo que queremos ingerir.
And all in all, just do whatever the hell we damn well please.
Y en general, haz lo que nos dé la gana, por favor.
Here, here.
Aquí Aquí.
One request,
Una solicitud,
that we do so discretely.
Eso lo hacemos discretamente.
Let us at least attempt to keep the parental damage
Intentemos al menos mantener el daño parental.
to our sweet lesbian love child to a minimum.
a nuestro dulce amor lésbico infantil al mínimo.
I wholeheartedly agree.
Estoy totalmente de acuerdo.
Wonderful. And the matter is settled.
Maravilloso. Y el asunto está resuelto.
Richard?
¿Ricardo?
Yes, dear?
¿Si cariño?
Dare I ask if your equipment still works?
¿Me atrevo a preguntar si tu equipo todavía funciona?
I don't know.
No lo sé.
I mean, sadly, it's laid dormant for years.
Quiero decir, lamentablemente, ha estado inactivo durante años.
But if it doesn't, it's just one more prescription to fill.
Pero si no es así, es solo una receta más para llenar.
Here's to, uh, our new lives.
Aquí está, uh, nuestras nuevas vidas.
And your new freedoms.
Y tus nuevas libertades.
Now, hand over a blue one I've behaved myself admirably.
Ahora, entreguen uno azul. Me he comportado admirablemente.
He was like this, um...
Él era así, um ...
17th century poet who fell in love with his cousin and...
Poeta del siglo XVII que se enamoró de su primo y ...
- ...fell in love with his cousin? - Oh, shit.
- ... se enamoró de su primo? - Oh, mierda.
You're such an asshole.
Eres un gilipollas
- What? - My parents are home.
- ¿Qué? - Mis padres están en casa.
Hey. It's okay.
Oye. Está bien.
Can you promise not to judge me?
¿Me prometes no juzgarme?
Don't worry, seriously.
No te preocupes, en serio.
- It's broken. - Hmm.
- Esta roto. - Hmm.
I mean, the whole thing is broken.
Quiero decir, todo está roto.
That's.
Eso es.
Oh, Olivia. Look, dear.
Oh, Olivia. Mira querida
- It's Olivia and company. - What's going on?
- Es Olivia y compañía. - ¿Que esta pasando?
Uh, your mom broke the lamp.
Uh, tu mamá rompió la lámpara.
Are you all right?
¿Estás bien?
Yes, darling. Of course, why wouldn't we be?
Si cariño. Por supuesto, ¿por qué no lo estaríamos?
Because you seem like you're drunk or on drugs.
Porque pareces estar borracho o drogado.
Admittedly, we are on a bit of both.
Es cierto que estamos en un poco de ambos.
But don't let that influence your decisions.
Pero no dejes que eso influya en tus decisiones.
Oh, don't listen to him.
Oh, no lo escuches.
They're just prescriptions. I'm Veronica, Olivia's mother.
Solo son prescripciones. Soy Veronica, la madre de Olivia.
Hi, I'm Taylor.
Hola soy taylor
Oh, nice to meet you...
Oh placer conocerte...
Excuse me.
Perdóneme.
Careful, dear. Let's not exert yourself.
Cuidado, querido. No nos esforcemos.
So is this... is she...
Así que esto es ... es ella ...
Taylor is Taylor, mother.
Taylor es Taylor, madre.
Yes, yes, of course, you are.
Sí, sí, claro que lo eres.
And by the way, I'm Richard.
Y por cierto, soy Richard.
- Would you like a drink? - Yes, please, come.
- ¿Quieres una bebida? - Sí, por favor, ven.
- Join us for a drink. - No, hang on. No.
- Únete a nosotros para tomar una copa. - No, espera. No.
You're being very creepy. We're going.
Estás siendo muy espeluznante. Iban.
- Creepy? - Yes.
- espeluznante? - si
We're just having fun.
Sólo nos estamos divirtiendo.
Come on.
Venga.
Hey, well, it was very nice meeting you.
Hey, bueno, fue muy agradable conocerte.
- Bye. - Nice to meet you.
- Adiós. - Encantada de conocerte.
That was pleasant.
Eso fue agradable.
So how do you think that went?
Entonces, ¿cómo crees que fue?
On a scale of one to ten,
En una escala de uno a diez,
I'd say a four.
Yo diría que un cuatro.
Agreed.
Convenido.
I'm only mildly disappointed in myself.
Estoy un poco decepcionado de mí mismo.
I feel ashamed. Yeah.
Me siento avergonzado. Sí.
What happened to us, Richard?
¿Qué nos pasó, Richard?
What happened to us?
¿Qué nos pasó?
Life.
Vida.
You know, if I could go back in time,
Ya sabes, si pudiera retroceder en el tiempo,
I don't even know what it is I'm supposed to fix.
Ni siquiera sé qué es lo que se supone que debo arreglar.
Oh, I could readily think of many things.
Oh, fácilmente podría pensar en muchas cosas.
I didn't ask you.
No te pregunté
True.
Cierto.
You're gonna break all our wedding presents.
Vas a romper todos nuestros regalos de boda.
Did you ever notice that they're all hollow?
¿Alguna vez notaste que todos son huecos?
Ah, what does that mean?
Ah, que significa eso?
It doesn't matter.
No importa.
Richard?
¿Ricardo?
Yes, dear?
¿Si cariño?
Thank you for helping me.
Gracias por ayudarme.
Of course.
Por supuesto.
Holding your hair back has always been
Retener tu cabello siempre ha sido
one of my life's great honors.
Uno de los grandes honores de mi vida.
I'm serious.
Lo digo en serio.
In ways, so am I.
De maneras, yo también.
Do you think Olivia hates me?
¿Crees que Olivia me odia?
Yes.
Sí.
But she's supposed to.
Pero se supone que debe hacerlo.
I'm not a bad person.
Yo no soy una mala persona.
I know you're not, Veronica.
Sé que no lo eres, Veronica.
No one ever said you were.
Nadie nunca dijo que eras.
Well, you are a...
Bueno, eres un ...
relatively attractive group of kids.
Grupo relativamente atractivo de niños.
I mean, I see a few weak chins here and there.
Quiero decir, veo unas cuantas barbillas débiles aquí y allá.
But, uh, I think that's probably just due to some
Pero, uh, creo que eso es probablemente debido a algunos
fine New England breeding. Hmm?
buena crianza de Nueva Inglaterra. Hmm
Beautiful mother, rich father,
Madre hermosa, padre rico,
cold winter, that kind of thing.
frío invierno, ese tipo de cosas.
Do you smoke?
¿Fumas?
No.
No.
You look like you do.
Te ves como lo haces.
I do, Mr. Brown.
Lo hago, señor Brown.
Would you mind if I have one?
¿Te importaría si tengo uno?
No, not at all.
No, en absoluto.
So, um...
Entonces, um ...
let's go through and introduce ourselves.
Pasemos y nos presentemos.
Any volunteers?
¿Algun voluntario?
I'll go first. My name is Richard.
Yo iré primero. Mi nombre es Richard.
I'm your professor. Go ahead.
Soy tu profesor Adelante.
Wow.
Guau.
That was fucking wretched.
Eso fue jodidamente desgraciado.
Jesus.
Jesús.
Okay.
Bueno.
Who's next?
¿Quién es el siguiente?
How about you?
¿Qué hay de tí?
- Me? - Yeah, you,
- ¿Yo? - Si, tú,
girl with the phone.
Chica con el teléfono.
Who are you,
Quién eres tú,
why should we know you,
¿Por qué deberíamos conocerte?
what do you want to do with your life?
¿Que quieres hacer con tu vida?
Okay.
Bueno.
I'm Claire.
Soy claire
I'm from Upstate New York.
Soy del norte de Nueva York.
Why you should know me?
¿Por qué deberías conocerme?
I don't know.
No lo sé.
Yeah. I don't know.
Sí. No lo sé.
I guess because my uncle is the president of the school.
Supongo que porque mi tío es el presidente de la escuela.
Ew. Henry Wright is your uncle?
Ew Henry Wright es tu tío?
- Yes. - I can't stand the fuck.
- si - No puedo soportar la mierda.
I don't really like him either.
A mi tampoco me gusta mucho.
That's very good to hear.
Eso es muy bueno de escuchar.
I mean, he's so peach melba.
Quiero decir, él es tan melocotón melba.
Just slimy and...
Sólo baboso y ...
I've got an idea.
Tengo una idea.
How about we put a little pause to this shit
¿Qué tal si hacemos una pequeña pausa a esta mierda?
and we go down to the bar,
y bajamos al bar,
and we can run over it there.
Y podemos correr sobre ello allí.
My biological father actually met my mothers
Mi padre biológico conoció a mis madres.
at a monthly compost meeting in Boston.
en una reunión mensual de compost en Boston.
He's this social anthropologist over at a...
Él es este antropólogo social en un ...
Okay. Rose,
Bueno. Rosa,
go and grab two more pitchers for everybody, would you?
Ve y agarra dos lanzadores más para todos, ¿lo harías?
Why don't you just put them in your tab?
¿Por qué no los pones en tu cuenta?
No, that's not the point.
No, ese no es el punto.
See, I want you to go and get them.
Mira, quiero que vayas a por ellos.
And I want you go and get them now, please?
¿Y quiero que vayas a buscarlos ahora, por favor?
Can I get some hummus?
¿Puedo conseguir un poco de hummus?
Yeah, get some hummus.
Sí, consigue un poco de hummus.
Thank you.
Gracias.
Let me give you all a piece of advice.
Déjame darte un consejo.
Steer very clear of anyone who has even the faintest,
Manténgase alejado de cualquiera que tenga incluso los más débiles,
slightest whip of intentional conception.
El azote más leve de la concepción intencional.
I was conceived intentionally.
Fui concebido intencionalmente.
Well, I need to know your name.
Bueno, necesito saber tu nombre.
By the way, I hope your parents all told you
Por cierto, espero que todos tus padres te lo hayan dicho.
that you fucking die at the end.
Que te mueras al final.
You're gonna die.
Vas a morir. Vas a morir.
You're gonna die. One day,
Vas a morir. Un día,
even our blessed little Rose will die.
Incluso nuestra bendita pequeña Rosa morirá.
So, what I'm wondering is, why the fuck
Entonces, lo que me pregunto es, ¿por qué diablos?
do we sort of float through this weird thing
¿Qué tipo de flotar a través de esta cosa extraña
called life without living?
llamada vida sin vivir?
You know, live.
Ya sabes, en vivo.
Don't exist. Don't simply exist.
No existe No existe simplemente.
That's boring as fuck. Live.
Eso es aburrido como joder. Vivir.
You know. Stir some shit up. Fuck some shit up.
Ya sabes. Revuelve un poco de mierda. A la mierda un poco de mierda.
Fuck it right. What I wanna focus on is enriching our lives.
Fuck it right. Lo que quiero enfocar es enriquecer nuestras vidas.
And try to extract some sort of wisdom
Y tratar de extraer algún tipo de sabiduría.
that we can carry with us.
que podamos llevar con nosotros.
You know, something other than mommy and daddy's baggage.
Ya sabes, algo más que el equipaje de mamá y papá.
Ah, bless you, dear.
Ah, te bendiga, querida.
You know, I'd wink at you but I never learned how.
Sabes, te guiñaría un ojo pero nunca supe cómo.
So I just thought you should know it.
Así que pensé que deberías saberlo.
- Anybody want anything else? - Yeah, could I get a whiskey?
- ¿Alguien quiere algo más? - Sí, ¿puedo conseguir un whisky?
Oh, that's fine.
Oh eso está bien.
She winked at me.
Ella me guiñó un ojo.
I got the hummus, so...
Tengo el hummus, así que ...
Christmas is saved.
Se guarda la navidad
My God.
Dios mío.
Here we go.
Aquí vamos.
May we forever remember
Que siempre recordemos
that in each and every moment,
que en cada momento,
we are composing the stories of our lives.
Estamos componiendo las historias de nuestras vidas.
Let's aim to make it a meaningful read
Vamos a tratar de que sea una lectura significativa
or at least, an interesting one, yeah?
O al menos, una interesante, ¿sí?
All right. Cheers.
Todo bien. Aclamaciones.
Cheers.
Aclamaciones.
Now, if you will excuse me,
Ahora, si me disculpan,
I intend to explore a smidgen of infidelity.
Tengo la intención de explorar un poco de infidelidad.
What the fuck?
Que carajo
All right, kids. Have fun.
Está bien, niños. Que te diviertas.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
- Just fuck me. - Okay.
- Sólo follame. - Bueno.
You don't have to make any choices at all.
No tienes que tomar ninguna decisión en absoluto.
We can cover it all. We could renovate science hall.
Podemos cubrirlo todo. Podríamos renovar la sala de ciencias.
We could bring in a new chair to the English department.
Podríamos traer una nueva silla al departamento de inglés.
Well, I said, "Well, of course, that goes without saying."
Bueno, dije: "Bueno, por supuesto, no hace falta decirlo".
Surely you have better...
Seguro que tienes mejor ...
you know, college rankings than I.
Ya sabes, clasificaciones universitarias que yo.
Shut up.
Cállate.
Jesus, Veronica. What the hell was that?
Jesus, veronica ¿Que demonios fue eso?
Shh. Shh.
Shh Shh
Fuck off.
Vete a la mierda.
Let them watch.
Déjalos mirar.
Rose, close your mouth.
Rose, cierra la boca.
It's unattractive when you gape like that.
No es atractivo cuando te quedas boquiabierto.
Danny boy, do me a favor.
Danny chico, hazme un favor.
Uh, close out the tab when you're done.
Uh, cierra la pestaña cuando hayas terminado.
- Yeah. - And what... what...
- si - Y que ... que ...
I'm sorry, what's your name again, sweetheart?
Lo siento, ¿cuál es tu nombre otra vez, cariño?
Sarah.
Sarah
Be sure and leave Sarah a healthy tip
Asegúrate de dejar a Sarah una propina saludable
because it turns out she's a very, very nice person.
porque resulta que es una persona muy, muy agradable.
I'll see you guys next week, yeah?
Los veré la semana que viene, ¿sí?
Oh, yeah, Rose. Let me get you out of the way first.
Oh, sí, Rose. Déjame sacarte del camino primero.
- So be prepared. - But I don't know what to do.
- Asi que preparate. - Pero no sé qué hacer.
Moby Dick. Moby Dick it is.
Moby Dick. Moby Dick lo es.
Good idea. All right.
Buena idea. Todo bien.
Have a good one.
Tener una buena.
He just picked up that waitress in less than a minute.
Él solo recogió a la camarera en menos de un minuto.
And fucked her in the bathroom.
Y la follaba en el baño.
Yeah, well, they're both consenting adults,
Sí, bueno, ambos son adultos que consienten.
so they can do whatever they want.
para que puedan hacer lo que quieran
Cheers to that.
Saludos a eso.
Jibbles, Jibbles, Jibbles, look.
Jibbles, Jibbles, Jibbles, mira.
Look, I feel mommy is cheating.
Mira, siento que mamá está haciendo trampa.
What's it say?
¿Qué es lo que dice?
It works.
Funciona.
Let's go try to stop him
Vamos a tratar de detenerlo
- from drinking so much. - Oh. Peter, come on.
- por beber tanto. - Oh. Peter, vamos.
He's having a good time.
Se lo está pasando bien.
Ah, Richard, you're looking rather sprite.
Ah, Richard, estás buscando un poco sprite.
Oh, I just had unprotected sex.
Oh, acabo de tener relaciones sexuales sin protección.
Oh, with who?
Oh con quien
Some very sweet girl from the Lion's Pub. Hello, Donna.
Una chica muy dulce del pub de los leones. Hola donna
Oh, that's disgusting. Why would he tell us that?
Oh, eso es asqueroso. ¿Por qué nos diría eso?
So, how was your day, sweetheart?
Entonces, ¿cómo estuvo tu día, cariño?
Fine.
Multa.
Good. Fine's fine.
Bueno. Bien esta bien
- How's Taylor? - She's fine.
- ¿Cómo está Taylor? - Ella esta bien.
That's even finer.
Eso es aún mejor.
Let us cheers to a fine day all round.
Aclamemos a un buen día todo el año.
Hello.
Hola.
Hmm, Veronica.
Hmm, Veronica.
Sit down.
Siéntate.
Thank you.
Gracias.
You're so welcome.
De nada.
Now, let's give this another shot, shall we?
Ahora, vamos a darle otra oportunidad, ¿vale?
Olivia, your mother would like to apologize.
Olivia, a tu madre le gustaría disculparse.
Yes, I would like to apologize...
Sí, me gustaría disculparme ...
for my behavior the other night.
por mi comportamiento la otra noche.
I don't know why my reaction was so, um...
No sé por qué mi reacción fue tan ...
I don't know.
No lo sé.
Right wing?
¿Ala derecha?
Yes.
Sí.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Beautiful.
Hermoso.
Olivia, do you accept your mother's apology?
Olivia, ¿aceptas las disculpas de tu madre?
Sure.
Por supuesto.
Well, good.
Muy bueno.
The matter's settled.
El asunto está resuelto.
Bon appetit.
Buen provecho.
So, Ishmael claims that a journey around the world
Entonces, Ismael afirma que un viaje alrededor del mundo
just brings you back to where you were before you started,
solo te lleva de vuelta a donde estabas antes de que empezaras,
but this is actually coming from a man, who's lost everything
Pero en realidad viene de un hombre que lo ha perdido todo.
that's been his entire reality and consciousness
Esa ha sido toda su realidad y conciencia.
for the past few years...
durante los últimos años...
Do I look like I'm getting some color?
¿Parezco que estoy obteniendo algo de color?
I don't know. Hard to tell from here.
No lo sé. Es difícil decirlo desde aquí.
It really feels like I'm getting some color.
Realmente se siente como si estuviera recibiendo algo de color.
Does anyone have any questions?
¿Alguien tiene alguna pregunta?
What? Oh, uh, yes. Um...
¿Qué? Oh, sí, sí. Um ...
In a word?
¿En una palabra?
Vengeance.
Venganza.
So, you liked it?
Entonces, ¿te gustó?
Yeah. Yeah, I did.
Sí. Si, lo hice.
And yet, there were no broad shouldered women lamenting,
Y sin embargo, no había mujeres de hombros anchos lamentándose,
and sobbing out of second story windows, were there?
y sollozando por las ventanas del segundo piso, ¿verdad?
- No. - Good.
- No es bueno.
That means we're breaking down
Eso significa que estamos rompiendo
that co-op personality of yours.
Esa personalidad cooperativa tuya.
I think we're probably gonna get a bit of an edge out of you
Creo que probablemente vamos a tener un poco de ventaja de ti
before the end of the quarter.
Antes de finalizar el trimestre.
Excuse me?
¿Perdóneme?
You get an A minus.
Obtienes un A menos.
That's not a bad thing.
Eso no es algo malo.
Just give me one second, kids.
Sólo dame un segundo, niños.
I'm gonna have to take one more look
Voy a tener que echar un vistazo más
at this artistic still born.
En este artístico todavía nace.
Look at it, Jesus Christ,
Míralo, Jesucristo,
it's a boner.
es una erección
That is a gigantic boner.
Esa es una gran bonificación.
- Hi, honey. - Isn't that your wife's work?
- Hola cariño. - ¿No es ese el trabajo de tu esposa?
Yeah, it is. It is.
Sí lo es. Es.
It doesn't mean I don't have an opinion on the matter.
No significa que no tenga una opinión al respecto.
Who is it?
¿Quién es?
Uh, it's Daniel Wright.
Uh, es Daniel Wright.
Come on in.
Venga.
Nice music.
Música agradable.
Thought you'd be listening something different.
Pensé que estarías escuchando algo diferente.
Really, like what exactly?
Realmente, como exactamente que?
I don't know. Uh, Buddy Holly?
No lo sé. Uh, Buddy Holly?
Jesus, uh, uh, how old do you think I am?
Jesús, uh, uh, ¿cuántos años crees que tengo?
Maybe around 60.
Tal vez alrededor de los 60.
That's fucking depressing.
Eso es jodidamente deprimente.
- I'm sorry. I... - No. No. No.
- Lo siento. Yo ... - No. No. No.
You spoke your mind, it's all right. Come on in.
Has dicho lo que piensas, está bien. Venga.
Well, I brought you some pot.
Bueno, te traje un bote.
- No. - Yeah.
- No. - Sí.
I made you some brownies.
Te hice unos brownies.
Wow. That's very kind of you.
Guau. Es muy amable por tu parte.
How, uh, how much do I owe you?
¿Cómo, uh, cuánto te debo?
It's on the house. If you want more,
Está en la casa. Si quieres mas
we can talk prices later.
Podemos hablar de precios más tarde.
Fuck me. Thank you very much.
Follame Muchas gracias.
- You're welcome. - Thank you.
- De nada. - Gracias.
Mm-hmm. Mmm.
Mm-hmm. Mmm
You mind if I ask you something personal?
¿Te importa si te pregunto algo personal?
No, go ahead.
No, adelante.
Have you ever been with a man?
¿Alguna vez has estado con un hombre?
No. Nope. Nope. Nope.
No. No. No No
No, I can't say that I have.
No, no puedo decir que lo haya hecho.
Would you like to fuck me?
Te gustaria follarme
Like...
Me gusta...
- in your ass? - Yeah.
- en tu trasero? - si
- Is it... is it clean? - Yeah. I mean it should be.
- ¿Es ... está limpio? - si Quiero decir que debería ser.
But no. I mean, I can always give you blowjob, too.
Pero no. Quiero decir, siempre te puedo dar una mamada, también.
Okay. Pour me another one of those
Bueno. Verteme otro de esos.
and make it very generous because I'm...
y hazlo muy generoso porque soy ...
- Of course. - ...really not sure how much
- Por supuesto. - ... realmente no estoy seguro de cuánto
of this I'm gonna wanna remember.
De esto voy a querer recordar.
Thank you.
Gracias.
So, like, there's no... I mean, couldn't...
Entonces, no hay ... quiero decir, no podría ...
we don't have to kiss, right?
no tenemos que besarnos, verdad?
- There's no kissing. - No. Wow.
- No hay besos. - No. Wow.
Is it like 'cause we're boys?
¿Es porque somos chicos?
- Yeah. - Oh, okay.
- si - Ah, vale.
And so we're gathered to dedicate...
Y así nos reunimos para dedicarle ...
the work of one of the finest contemporary artists of today,
el trabajo de uno de los mejores artistas contemporáneos de hoy,
and someone that I am honored to call a dear friend,
y alguien a quien tengo el honor de llamar un querido amigo,
Mrs. Veronica Sinclair Brown. Well done.
Sra. Veronica Sinclair Brown. Bien hecho.
- It's blatantly foul. - Beautiful.
- Es flagrantemente asqueroso. - Hermoso.
It's, uh, wonderful.
Es, uh, maravilloso.
Oh, that's great.
Oh eso es genial.
May I ask what is it?
¿Puedo preguntar qué es?
It's a giant schmeckle.
Es un gigante schmeckle.
- Oh. - There you go.
- Oh. - Ahí tienes.
- Excellent. Well done. - Hear, hear.
- excelente Bien hecho. - Escucha Escucha.
- Beautiful. - This is lovely.
- Hermoso. - Esto es adorable.
We appreciate it so much.
Los apreciamos muchísimo.
We're lucky to have you. Would you excuse me?
Tenemos la suerte de tenerte. Me disculparias
- What do you think? - Oh.
- ¿Qué piensas? - Oh.
Um, mom says I'm not allowed to go to state schools.
Um, mamá dice que no tengo permiso para ir a escuelas estatales.
Your mom is not allowed to say you're not allowed.
Tu madre no tiene permitido decir que no estás permitido.
It's probably best if you don't.
Probablemente sea mejor si no lo haces.
Don't listen to him. Listen to me.
No lo escuches Escúchame.
Splendid work, truly.
Espléndido trabajo, de verdad.
- Thank you, Peter. - Yeah.
- Gracias, Peter. - si
What do you think, Olive?
¿Qué piensas, Olive?
The... uh, it was... yeah, it was good.
El ... uh, fue ... sí, fue bueno.
It's all right, yeah.
Está bien, sí.
So, shall we have a celebratory drink?
Entonces, ¿debemos tomar una copa de celebración?
I'd love to, but Henry has me going out to dinner
Me encantaría, pero Henry me hace salir a cenar.
with the benefactors. It's an old money from Connecticut.
con los benefactores. Es un dinero viejo de Connecticut.
- Oh. - I'll see you two at home.
- Oh. - Los veré a los dos en casa.
Bye, sweetie. Thanks, Peter.
Adiós cariño. Gracias Pedro
Are you sure you don't want
Estas seguro que no quieres
a little splash of vodka or brownie?
Un poco de vodka o brownie?
Why are you and mom still together?
¿Por qué ustedes y mamá todavía están juntos?
Yeah.
Sí.
That's a rather odd question.
Esa es una pregunta bastante extraña.
No, it's not.
No, no es.
And I guess you're right, we... um...
Y supongo que tienes razón, nosotros ... um ...
I think as you get older,
Creo que a medida que envejeces,
you, um, find yourself needing someone
tú, um, te encuentras necesitando a alguien
to hold accountable for life
rendir cuentas por la vida
not turning out exactly as you'd imagined it.
No está saliendo exactamente como lo habías imaginado.
Jesus, dad.
Jesus papa
I know.
Lo sé.
But listen to me, not every relationship has to be that.
Pero escúchame, no todas las relaciones tienen que ser eso.
I mean, having said that, most are.
Quiero decir, habiendo dicho eso, la mayoría son.
Okay.
Bueno.
On that happy note. How's it going with Taylor?
En esa nota feliz. ¿Cómo te va con Taylor?
It's going really well.
Va muy bien.
Yeah? Good, that's good.
¿Sí? Bien, eso es bueno.
That's very good.
Eso es muy bueno.
Are you in love?
¿Estas enamorado?
Yeah. I am.
Sí. Yo soy.
Wow. No shit.
Guau. No mierda
Yeah, well, I'm happy for you, sweetheart.
Sí, bueno, me alegro por ti, cariño.
I'm so happy. I'm so happy for you.
Estoy tan feliz. Estoy tan feliz por ti.
Thanks.
Gracias.
You make sure she understands your worth.
Asegúrate de que ella entienda tu valor.
- I know. She does. - She better.
- Lo sé. Ella hace. - ella mejor
She damn well better.
Ella malditamente mejor.
Your daughter is in love.
Tu hija esta enamorada
Did you tell her to be careful?
¿Le dijiste a ella que tuviera cuidado?
No.
No.
Told her to enjoy herself.
Le dijo que se divirtiera.
To realize one's destiny is a person's only obligation.
Realizar el destino de uno es la única obligación de una persona.
Uh, and so, uh, he begins listening to the desert,
Uh, y entonces, uh, comienza a escuchar el desierto,
and, uh discovering the soul of the world,
y, uh descubriendo el alma del mundo,
which then inevitably, uh, leads us to...
que entonces inevitablemente, uh, nos lleva a ...
All right, stop.
De acuerdo, para.
You get a B.
Obtienes un B.
- But I'm not finished. - Take a seat.
- Pero no he terminado. - Toma asiento.
I thought it was great.
Pensé que era genial.
Let me ask you a question.
Permítame hacerle una pregunta.
Are you guys getting anything out of this shit?
¿Están sacando algo de esta mierda?
Yeah.
Sí.
Good. Because I have to say, I am as well.
Bueno. Porque tengo que decir, yo también.
I mean, you're all rather a solid group of young adults,
Quiero decir, todos ustedes son más bien un grupo sólido de adultos jóvenes,
and I enjoy your company.
y disfruto de tu compañia.
Yeah. Yeah, uh, I'd say we're all pretty mature.
Sí. Sí, yo diría que todos somos bastante maduros.
Well, maturity is really just another word for...
Bueno, la madurez es solo una palabra más para ...
how much misery you'd swallow.
Cuánta miseria te tragarías.
Yeah, totally.
Si ... totalmente.
I'm talking about the piss and shit of others, Rose,
Estoy hablando de la mierda y la mierda de los demás, Rose,
not your own.
no el tuyo
Do you mind if I smoke a joint?
¿Te importa si fumo un porro?
Mm-mm.
Mm-mm.
Um...
Um ...
Thanks.
Gracias.
I'm more than happy to help, uh, pick up his classes,
Estoy más que feliz de ayudar, eh, recoger sus clases,
if that helps at all.
Si eso ayuda en algo.
You got to be kidding me.
Tienes que estar bromeando.
Is he smoking a marijuana cigarette?
¿Está fumando un cigarrillo de marihuana?
Uh, look, um, maybe he's just trying to be...
Uh, mira, quizás esté tratando de ser ...
Fucking unbelievable.
Jodidamente increíble.
Oh, Richard.
Oh, Richard.
Why are you wearing sunglasses?
¿Por qué llevas gafas de sol?
I have cancer, I'm supposed to wear sunglasses
Tengo cáncer, se supone que llevo gafas de sol
in unusual places.
en lugares insólitos.
Yeah.
Sí.
Excuse me, can we have two more please?
Disculpe, ¿podemos tener dos más por favor?
Uh, no, uh, the check please.
Uh, no, uh, el cheque por favor.
Why?
¿Por qué?
Look, you're coming with me.
Mira, vas a venir conmigo.
I don't wanna go with you.
No quiero ir contigo.
Peter, where are we going?
Peter, ¿a dónde vamos?
I'm taking you to support group.
Te llevo al grupo de apoyo.
A support group for what?
¿Un grupo de apoyo para qué?
- Cancer. - Oh, Jesus.
- Cáncer. - Oh Jesús.
Want me to help you with your sabbatical,
Quiero que te ayude con tu sabático,
then do this for me. This is not easy for me,
entonces haz esto por mi Esto no es fácil para mí,
it's actually, it's quite hard.
En realidad, es bastante difícil.
Uh, I understand that, but, you know, it's my death.
Uh, entiendo eso, pero, sabes, es mi muerte.
Yeah.
Sí.
What the fuck is this?
¿Qué diablos es esto?
Well, it's, uh, it's Barbara's.
Bueno, es ... es de Barbara.
Eww. Um, I'm not getting in.
Eww. Um, no voy a entrar.
Shut up, and get in the damn car.
Cállate y entra en el maldito auto.
It actually drives quite nice.
En realidad conduce bastante bien.
Door.
Puerta.
- Here you go. - Well done.
- Aqui tienes. - Bien hecho.
After 20 years of marriage, I thought she'd, you know,
Después de 20 años de matrimonio, pensé que ella, ya sabes,
stick around until I died.
quédate hasta que muera.
At least, I hoped she would.
Al menos, esperaba que lo hiciera.
But, I guess, it was really no point,
Pero, supongo, realmente no tenía sentido,
you know, I guess it makes more sense for her
Ya sabes, creo que tiene más sentido para ella.
to move on now.
para seguir adelante ahora.
But despite all that, I'm-I'm...
Pero a pesar de todo eso, yo soy ...
I'm feeling pretty good.
Me siento bastante bien.
I'm doing okay.
Estoy bien.
Uh-hmm.
Uh-hmm.
Thank you.
Gracias.
Thank you for sharing the journey of your battle, Ed.
Gracias por compartir el viaje de tu batalla, Ed.
Uh-hmm.
Uh-hmm.
All right. Whenever you're ready.
Todo bien. Cuando éstes listo.
Uh, my name is Peter, I'm healthy,
Uh, mi nombre es Peter, estoy sano,
I don't have cancer,
No tengo cancer
at least I don't think I do.
Al menos no creo que lo haga.
Um...
Um ...
my friend,
mi amigo,
Richard does.
Richard lo hace.
And I thought that he could here and talk about it.
Y pensé que él podría aquí y hablar de ello.
I'm...
Soy...
scared,
asustado,
I'm worried,
Estoy preocupado,
I don't wanna lose my best friend.
No quiero perder a mi mejor amigo.
Oh.
Oh.
That is really very lovely of you, Peter.
Eso es realmente muy amable de tu parte, Peter.
Thank you for sharing the journey of your...
Gracias por compartir el viaje de tu ...
battle.
batalla.
All right, Richard.
Está bien, Richard.
Whenever you're ready.
Cuando éstes listo.
Oh, no, no, no. I'm not doing this. No, no.
Oh, no, no, no. No estoy haciendo esto No no.
- Come on. - I have nothing to say.
- Venga. - No tengo nada que decir.
- It's good for you. - Uh, well, um,
- Es bueno para ti. - Uh, bueno, um,
why don't you start with your diagnosis?
¿Por qué no empiezas con tu diagnóstico?
- Uh-hmm. - Uh, I'd rather not,
- Uh-hmm. - Uh, prefiero no
I'd actually prefer to leave this place
En realidad prefiero dejar este lugar
because the lighting is poor down here,
porque la iluminación es pobre aquí abajo,
and it smells like urinal cakes and sugar cookies.
y huele a tortas de urinario y galletas de azúcar.
Uh, well, you find that if you...
Uh, bueno, encuentras que si ...
if you start with your diagnosis...
Si empiezas con tu diagnóstico ...
I think that you're gonna find that I already know
Creo que vas a encontrar que ya lo sé.
that I disagree with whatever you're about to say.
que no estoy de acuerdo con lo que está a punto de decir.
Peter, let's go. We'll give it another shot.
Peter, vamos Le daremos otra oportunidad.
Would anyone else like to go and grab a drink,
¿A alguien más le gustaría ir y tomar una bebida,
and escape this emotional circle jerk?
y escapar de este círculo emocional idiota?
What about you?
¿Que pasa contigo?
You might need a drink or two.
Es posible que necesite una bebida o dos.
Richard, I... I've got cancer.
Richard, yo ... tengo cáncer.
So do I.
Yo también.
Well, best of luck with your impending deaths.
Bueno, la mejor de las suertes con tus muertes inminentes.
- Yeah, you, too. - Thank you.
- Si tu tambien. - Gracias.
Oh, Richard, you gotta stay. Uh, I wanna help you.
Oh, Richard, tienes que quedarte. Uh, quiero ayudarte.
Peter, no.
Pedro, no.
I'd die here, and my corpse
Moriría aquí, y mi cadáver.
is nothing more than a breeding ground for ticks.
No es más que un caldo de cultivo para las garrapatas.
Plus, this way,
Además, de esta manera,
I get to collect my salary until the bitter end.
Voy a cobrar mi sueldo hasta el amargo final.
Uh-huh.
UH Huh.
Maybe even after, depending on
Tal vez incluso después, dependiendo de
how quickly it takes me to find, my, uh, body.
qué tan rápido me lleva a encontrar, mi, uh, cuerpo.
Oh.
Oh.
I have to leave for, uh...
Tengo que irme para, uh ...
for Olivia's sake.
por el bien de Olivia.
No.
No.
Oh, no, no, come on. Listen.
Oh, no, no, vamos. Escucha.
- Uh, yeah. - All right. I'm gonna...
- Oh, sí. - Todo bien. Voy a...
- I am so sorry. - I know.
- Lo siento mucho. - Lo sé.
My friend.
Mi amigo.
Oh, Richard.
Oh, Richard.
- Listen to me. - Yeah.
- Escúchame. - si
I think it's time to go up to Canada.
Creo que es hora de ir a Canadá.
- No. I don't... - Yeah.
- No. Yo no ... - Sí.
Peter, you know they're talking about us.
Peter, sabes que están hablando de nosotros.
Hi. Hello, Professor Brown.
Hola. Hola, profesor Brown.
- Hey, Claire. - What are you doing here?
- Oye, Claire. - ¿Qué estás haciendo aquí?
- Nice to see you.
- Me alegro de verte. - Me alegro de verte.
This is... Claire, uh...
Esto es ... Claire, uh ...
This is Claire and this is Peter.
Esta es Claire y este es Peter.
- Hi. - Nice to see you.
- Hola. - Me alegro de verte.
She's, in fact, a niece of Henry Wright.
Ella es, de hecho, una sobrina de Henry Wright.
Henry, Henry? Oh, how wonderful.
Henry, Henry? Oh, qué maravilloso.
That's great, good to meet you.
Eso es genial, un placer conocerte.
You don't have to say that shit because she despises him
No tienes que decir esa mierda porque ella lo desprecia.
- as much as we do. - Don't say things like that.
- Tanto como nosotros. - No digas cosas así.
He's all right, Henry Wright.
Está bien, Henry Wright.
He's perfectly right.
Él tiene toda la razón.
I'll have another three please.
Tendré otros tres por favor.
- No, I don't want go. - No, no, you're...
- No, no quiero ir. - No, no, eres ...
- I'm having fun. - You're behaving like a troll.
- Me estoy divirtiendo. - Te estás comportando como un troll.
We gotta go.
Tenemos que irnos.
Has anyone ever told you that you're beautiful?
¿Alguna vez alguien te ha dicho que eres hermosa?
Thank you, Peter.
Gracias Pedro
Good boy.
Buen chico.
Okay. That's it. Okay. Get in the car. Just get...
Bueno. Eso es. Bueno. Entrar en el coche. Acaba de obtener...
Ow.
Ay.
Hey, can I, uh, buy you a nightcap?
Oye, ¿puedo, uh, comprarte una copa?
Nightcap?
¿Gorro de dormir?
Hmm. Barbara's gonna kill me.
Hmm Barbara me va a matar.
Would you be disappointed if I said no?
¿Te sentirías decepcionado si dijera que no?
Was it a Mini Cooper?
¿Fue un Mini Cooper?
Yes.
Sí.
- Goodnight, Peter. - Night.
- Buenas noches, Peter. - la noche
- Richard? - Yeah.
- ¿Ricardo? - si
Love you.
Te amo.
I'd like to say how much I admire your bravery.
Me gustaría decir cuánto admiro su valentía.
Bravery for what?
¿Valor para qué?
For being who you are,
Por ser quien eres
and doing so, unflinchingly.
Y haciendo eso, sin pestañear.
That's not bravery, that's apathy.
Eso no es valentía, eso es apatía.
No, it's not.
No, no es.
I'm gonna go put on some music.
Voy a poner algo de música.
Are you all right?
¿Estás bien?
Um...
Um ...
no.
no.
No, I'm not.
No no soy.
I got cancer.
Tengo cancer
It's all right. Everyone my age has cancer.
Todo está bien. Todos los de mi edad tienen cáncer.
For some reason, it just never really kind of...
Por alguna razón, en realidad nunca ...
hit until...
pulsa hasta ...
now, what it really means.
Ahora, lo que realmente significa.
You know, because I'm gonna die.
Ya sabes, porque voy a morir.
I mean, I'm really gonna die.
Quiero decir, realmente voy a morir.
- I'm sorry, Richard. - Oh.
- Lo siento, Richard. - Oh.
Do me a favor, please keep that between us, yeah?
Hazme un favor, por favor, mantenlo entre nosotros, ¿sí?
Okay.
Bueno.
You're the only person I've ever told,
Eres la única persona que te he dicho,
outside of Peter.
fuera de peter
Haven't even told my wife and daughter yet.
Ni siquiera le he dicho a mi esposa e hija todavía.
Come dance with me.
Ven a bailar conmigo.
Dance?
¿Danza?
I don't dance.
Yo no bailo
Dance tonight.
Baila esta noche.
Okay.
Bueno.
What do I do now?
¿Qué hago ahora?
Is this it?
¿Es esto?
Uh-hmm.
Uh-hmm.
Well, okay.
Bueno esta bien.
Is this so bad?
¿Esto es tan malo?
Um...
Um ...
No.
No.
No, this is actually quite nice.
No, esto es bastante agradable.
Richard?
¿Ricardo?
Richard.
Ricardo.
Help. Hey, hey, hey.
Ayuda. Hey hey hey.
Help!
¡Ayuda!
Oh, Jesus Christ, Richard.
Oh, Jesucristo, Richard.
What the hell happened?
Que diablos paso
I'm all right, just calm down. Don't...
Estoy bien, solo cálmate. No ...
Everything's fine, I'm all right.
Todo está bien, yo estoy bien.
I didn't die. I'm good.
Yo no mori Estoy bien.
Well, who's that?
Bueno quien es ese
That's Santiago.
Eso es santiago
Who's Santiago?
Quien es santiago
He's my gardener.
Él es mi jardinero.
What's your gardener doing here?
¿Qué hace tu jardinero aquí?
He's my emergency contact.
Él es mi contacto de emergencia.
Christ, Richard
Cristo, Richard
Um, can we have a word in private please?
Um, ¿podemos tener una palabra en privado por favor?
No, that's fine, he doesn't speak any English.
No, está bien, no habla nada de inglés.
Watch this.
Ver este.
Santiago, what day is it?
Santiago, ¿qué día es hoy?
See? Pancakes
¿Ver? Panqueques
Yes, Lauren Bacall.
Sí, Lauren Bacall.
Talk. What are you gonna say? It's fine.
Hablar. ¿Qué vas a decir? Está bien.
Richard, you've got to clean up your act.
Richard, tienes que limpiar tu acto.
Yeah. I fucked up. I'll slow down the candy,
Sí. La cagué Voy a frenar el caramelo,
and I'll go green for a bit, okay?
Y voy a ir verde por un poco, ¿de acuerdo?
- Selling grass? - Marijuana, yeah.
- ¿Vendiendo hierba? - La marihuana, sí.
Oh, and where are you getting it?
Oh, y donde lo consigues?
Student of mine. His name is Danny.
Estudiante mio Su nombre es Danny.
Really good kid, very, very, very smart kid.
Muy buen chico, muy, muy, muy inteligente.
Look, I don't want you dying over something
Mira, no quiero que te mueras por algo.
as infantile as an overdose, okay?
Tan infantil como una sobredosis, ¿vale?
I'm gonna go out.
Voy a salir
Oh.
Oh.
Oh, or you'll catch something in the hospital.
Oh, o vas a atrapar algo en el hospital.
Oh, okay. Well, I'll see you back on, uh, on the campus.
Ah, vale. Bueno, te veré de nuevo en el campus.
Yeah.
Sí.
I'll see you back on campus.
Te veré de vuelta en el campus.
Yeah, you said, just go, Pete. Thanks for coming by.
Sí, dijiste, ve, Pete. Gracias por venir
Yeah, you're looking good, you're looking good.
Sí, te ves bien, te ves bien.
Do I look sick to you?
¿Te parezco enferma?
You're in a hospital bed, Richard.
Estás en una cama de hospital, Richard.
You wanna say where you were last night?
¿Quieres decir dónde estabas anoche?
Not really.
Realmente no.
We had a deal for Olivia.
Teníamos un trato para Olivia.
I know.
Lo sé.
I'm sorry.
Lo siento.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah. It's just my back.
Sí. Es solo mi espalda.
Richard?
Richard?
Yes?
¿Sí?
Oh, I'm sorry. I didn't hear you answer.
Oh, lo siento. No escuché tu respuesta.
Uh, it's Carol, Henry's secretary.
Uh, es Carol, la secretaria de Henry.
Uh, Richard, Henry would like to have a word with you.
Uh, Richard, Henry quisiera hablar contigo.
- When? - Now.
- ¿Cuando? -  Ahora.
Tell him I'm busy.
Dile que estoy ocupado.
He says the matter is rather urgent.
Dice que el asunto es bastante urgente.
Tell him I'm urgently busy.
Dile que estoy muy ocupado.
Richard.
Richard.
Yes?
¿Sí?
He's ready to see you now.
Él está listo para verte ahora.
Tell me, Richard, do you like fish?
Dime, Richard, ¿te gusta el pescado?
No. I mean to eat sometimes,
No. Me refiero a comer a veces,
but outside of that, no. No, I don't.
Pero fuera de eso, no. No, yo no.
I believe men could learn a lot from fish.
Creo que los hombres podrían aprender mucho de los peces.
That's the most asinine thing I've ever heard.
Esa es la cosa más estúpida que he escuchado.
Why don't we just cut to the chase?
¿Por qué no nos limitamos a la persecución?
All right.
Todo bien.
We need to talk about certain allegations
Necesitamos hablar de ciertas alegaciones.
that have come to my attention,
que han llegado a mi atención,
some of which are serious.
algunos de los cuales son serios.
Don't even start.
Ni siquiera empieces.
Excuse me?
¿Perdóneme?
I know you heard what I said.
Sé que escuchaste lo que dije.
You're simply saying that for effect.
Simplemente estás diciendo eso para el efecto.
You want me to repeat myself, I won't.
Quieres que me repita, no lo haré.
I am chancellor of this university.
Soy rector de esta universidad.
I couldn't give a fucking rat's balls
No pude dar las putas bolas de una rata
who the fuck you are. I have tenure,
quien diablos eres Tengo la tenencia
and furthermore,
y además,
you're in no position of power when it comes to the two of us.
no estás en una posición de poder cuando se trata de nosotros dos.
You're cheating on your wife, Henry.
Estás engañando a tu esposa, Henry.
You're having an affair, and not just any affair,
Estás teniendo una aventura, y no cualquier otra,
but one with a wife of a devoted faculty member,
pero uno con la esposa de un miembro de la facultad devota,
specifically
específicamente
mine.
mía.
Not only that. But you've allocated funds
No solo eso. Pero has asignado fondos
from a dwindling budget for granite erections
De un presupuesto menguante para erecciones de granito.
that you just littered throughout this entire campus.
que acaba de tirar basura en todo este campus.
And oddly enough, they come from the woman
Y curiosamente, vienen de la mujer.
that you're bird dogging on the side.
que eres ave dogging en el lateral.
Can you remind me
Puedes tu recordarme
how much does one of Veronica's works go for?
¿Cuánto vale una de las obras de Veronica?
Chancellor, I have mounted you like a running stag,
Canciller, lo he montado como un ciervo corriendo,
and I am pumping away at you,
y te estoy bombeando,
like a savage,
como un salvaje,
and you know it.
y tú lo sabes.
Now,
Ahora,
I'm gonna take it that my request for sabbatical
Voy a tomar en cuenta que mi solicitud de sabático
has been accepted.
ha sido aceptado.
Don't look so enthusiastic.
No parezcas tan entusiasta.
Why would I?
¿Por qué habría?
Well, for one, it's gonna be catered.
Bueno, por una parte, será atendido.
All Barbara ever talks about is how well traveled she is.
Todo lo que Barbara ha hablado es sobre lo bien que ha viajado.
Well, what else would she talk about?
Bueno, ¿de qué más hablaría ella?
Thank you, dear.
Gracias cariño.
The air in Ibiza,
El aire en Ibiza,
there's really nothing like it.
Realmente no hay nada como esto.
I'm getting misty, just thinking about it.
Me estoy volviendo brumoso, solo de pensarlo.
Peter, put our agent in touch with them, all right?
Peter, pon a nuestro agente en contacto con ellos, ¿de acuerdo?
Yes, of course, yes, I'd be happy to.
Sí, por supuesto, sí, me encantaría.
Richard?
¿Ricardo?
Richard, what's the matter?
Richard, ¿qué te pasa?
Uh, darling, let him be.
Uh, querido, déjalo ser.
Anyway, as I was saying, Ibiza...
De todos modos, como decía, Ibiza ...
Are you all right?
¿Estás bien?
- You won't regret it. - I'm more than all right.
- No te arrepentirás. - Estoy más que bien.
- You can't. - I'm perfect.
- No puedes. - Soy perfecto.
I mean, unless you're mad.
Quiero decir, a menos que estés loco.
Am I right or what, Peter?
¿Tengo razón o qué, Peter?
Oh, you're right, darling, you're right.
Oh, tienes razón, querida, tienes razón.
Does anybody else have bones in the fish?
¿Alguien más tiene huesos en el pescado?
We have something to celebrate.
Tenemos algo que celebrar.
What's that? You got cancer, too?
¿Que es eso? ¿Tú también tienes cáncer?
No. I do not. Why do you keep saying that?
No, yo no. ¿Por qué sigues diciendo eso?
Uh, my...
Uh, mi ...
Uh, I... my cyst is rather sore.
Uh, yo ... mi quiste está bastante adolorido.
Uh-oh, something in your throat?
Uh-oh, algo en tu garganta?
I think I should get it screened.
Creo que debería hacer que me lo examinen.
- Maybe. - Yeah. Yeah.
- Tal vez. - si Sí.
- Morocco. - Yeah.
-  Marruecos.  - Sí.
Uh, Richard, uh, no, no, no,
Uh, Richard, uh, no, no, no,
that'll only encourage her.
Eso solo la animará.
...we've noticed that it's allowed us
... hemos notado que nos ha permitido
every time we've been to discover something new
Cada vez que hemos estado descubriendo algo nuevo.
about ourselves.
acerca de nosotros mismos
You, my friend, have been awarded a sabbatical.
Usted, mi amigo, ha sido galardonado con un año sabático.
Thank you.
Gracias.
Henry Wright signed the paperwork, only last week.
Henry Wright firmó el papeleo, sólo la semana pasada.
- Excuse me. - See, I told you.
- Perdóneme. - Mira, te lo dije.
What are you two doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Uh we're discussing work. That's all.
Uh estamos discutiendo el trabajo. Eso es todo.
Peter, it's my birthday,
Peter, es mi cumpleaños
save it for another time, and come mingle.
Guárdalo para otro momento y mézclate.
- All right. - And don't close these doors.
- Todo bien. - Y no cierres estas puertas.
No, darling.
No cariño.
Anyway, Peter was petrified...
De todos modos, Pedro quedó petrificado ...
Why the hell did we ever get married?
¿Por qué diablos nos casamos?
You okay?
¿Estás bien?
Yeah, I'm fine. I'm fine, babe.
Si estoy bien. Estoy bien, nena.
Are you sure?
¿Estás seguro?
Yeah.
Sí.
Yeah. I'm gonna be fine.
Sí. Voy a estar bien
The person one loves at first
La persona que uno ama al principio
is not the person one loves at last.
no es la persona que uno ama al fin.
Love is not an end,
El amor no es un fin,
it's a process through, which one person attempts
Es un proceso a través del cual una persona intenta.
to know another.
para conocer otro.
That's it.
Eso es.
And in a word?
Y en una palabra?
In two words, deceptively simple.
En dos palabras, engañosamente simple.
Beautifully, beautifully executed.
Bellamente, bellamente ejecutado.
And it's a really nice way to end the class with a little,
Y es una muy buena manera de terminar la clase con un poco,
kick in the ass.
patada en el culo.
So, you get an A.
Entonces, obtienes una A.
- Thank you. - You're welcome.
- Gracias. - De nada.
And I suppose the rest of you are waiting
Y supongo que el resto de ustedes están esperando.
for me to vomit out some profound words of wisdom.
para que vomite algunas palabras profundas de sabiduría.
Yeah, kind of.
Si, mas o menos.
Oh, thought you'd never ask.
Oh, pensé que nunca lo preguntarías.
Come here, give me a hand.
Ven acá, dame una mano.
Thanks.
Gracias.
Hey, hey, okay.
Oye, oye, está bien.
Listen...
Escucha...
the world needs people like you.
El mundo necesita gente como tú.
The world is literally dying for your kind.
El mundo está literalmente muriendo por tu especie.
Embrace that responsibility, and you run with it.
Abraza esa responsabilidad, y corres con ella.
Get out there, earn your keep. Give back.
Salga allí, gane su sustento. Devolver.
It's not gonna be easy. Never gonna be easy.
No va a ser fácil. Nunca va a ser fácil.
For much of it, you'll stand alone
Por mucho de eso, estarás solo
but you've got to stand strong.
Pero tienes que mantenerte fuerte.
You know, I beg you
Ya sabes te lo ruego
to not give into mediocrity,
para no ceder a la mediocridad,
like the other 98 percent of the world.
Como el otro 98 por ciento del mundo.
Because you would be doing yourselves,
Porque ustedes se harían a ustedes mismos.
and the world, a greatest disservice.
Y el mundo, un gran perjuicio.
You're all too smart.
Eres muy inteligente.
You're too smart to let it go to waste.
Eres demasiado listo para dejar que se desperdicie.
And you've got one shot at this.
Y tienes una oportunidad en esto.
One fucking shot.
Un puto tiro.
Don't let a moment of it slip by.
No dejes que se te escape un momento.
Grab it, snatch it up, make it yours.
Cógela, cógela, hazla tuya.
Celebrate every moment.
Celebra cada momento.
Celebrate every fucking breath.
Celebra cada maldito aliento.
I'm telling you, life,
Te digo vida
it's a birdsong.
es un canto de los pájaros
Was that it?
¿Fue eso?
Yeah, I think... I think so, yeah.
Sí, creo ... creo que sí, sí.
Yeah, that's it.
Si eso es.
Richard? Richard.
¿Ricardo? Ricardo.
Oh, oh, Richard.
Oh, oh, Richard.
Oh, no, no, no. Richard, are you all right?
Oh, no, no, no. Richard, ¿estás bien?
Christ.
Cristo.
- Angels. - What?
- Ángeles. - ¿Qué?
I hear the angels, Peter, they're singing.
Oigo a los ángeles, Peter, están cantando.
No, that's the... that's the acapella group, Richard.
No, ese es el ... ese es el grupo de acapella, Richard.
Here.
Aquí.
Why? Why do we have an acapella group?
¿Por qué? ¿Por qué tenemos un grupo de acapella?
We've always had an acapella group.
Siempre hemos tenido un grupo de acapella.
Well, fuck them. Can you take me to the bells?
Bueno, jódalos. Me puedes llevar a las campanas
- What? - I wanna see the bells.
- ¿Qué? - Quiero ver las campanas.
- The bells? - Yeah.
- ¿Las campanas? - si
All right. All right. Come.
Todo bien. Todo bien. Ven.
I'll get you some water first.
Te traeré un poco de agua primero.
Peter,
Peter
there are a lot of other good places to sit in here.
Hay muchos otros buenos lugares para sentarse aquí.
Hmm, yes.
Hmm si.
Of course.
Por supuesto.
Yeah.
Sí.
Can you feel anything?
¿Puedes sentir algo?
No.
No.
But I enjoy the lighting.
Pero me gusta la iluminación.
- You? - No.
- ¿Usted? - No.
But that's all right.
Pero eso está bien.
Please mother of God, help my friend...
Por favor, madre de Dios, ayuda a mi amiga ...
Afraid it's starting to kick in.
Me temo que está empezando a patear.
Does it hurt?
¿Duele?
Oh, fuck yeah.
Oh, joder, sí.
Oh, I'm so sorry.
Oh, lo siento mucho.
I'll manage.
Yo me encargaré.
It's fine, Peter. We knew this was coming.
Está bien, Peter. Sabíamos que esto iba a suceder.
Yeah.
Sí.
I mean, uh, I look back on everything,
Quiero decir, uh, miro hacia atrás en todo,
and it all somehow makes so much sense.
y todo de alguna manera tiene mucho sentido.
It's as though, uh, it couldn't be any other way.
Es como si, uh, no pudiera ser de otra manera.
Why's our soul broken?
¿Por qué se rompe nuestra alma?
Absurd.
Absurdo.
Yet...
Todavía...
It's perfect.
Es perfecto.
And it's also perfect when you look at it.
Y también es perfecto cuando lo miras.
- You know what I mean? - Yeah.
- ¿Sabes a lo que me refiero? - si
It's gonna be hard to leave this place.
Va a ser difícil dejar este lugar.
to say goodbye.
Va a ser difícil decir adiós.
Richard, I'm gonna miss you.
Richard, te voy a extrañar.
I'm gonna miss you too, Peter. If I'm able.
Yo también te voy a extrañar, Peter. Si soy capaz
Fuck, I'm going to cry.
Joder, voy a llorar.
- No. - Dear God.
- No. - Querido Dios.
Please.
Por favor.
Please don't do this. No, no, shh.
Por favor no hagas esto. No, no, shh.
- Dammit. - No, no, no. Listen.
- Maldita sea. - No no no. Escucha.
I really prefer if you didn't cry.
Realmente prefiero si no lloraste.
Listen to me. We tried.
Escúchame. Nosotros tratamos.
- Yes. Yes. - Now let's go. Come on.
- si Sí. - Ahora vámonos. Venga.
Come on.
Venga.
Okay.
Bueno.
- I'm sorry. - Come on.
- Lo siento. - Venga.
It's all right.
Todo está bien.
Come on, Peter.
Vamos, Peter.
Oh.
Oh.
You're a good man, Richard.
Eres un buen hombre, Richard.
So are you, my friend.
Tú también, amigo mío.
Thank you for being so good to me.
Gracias por ser tan bueno conmigo.
I'm trying, Richard. I'm trying.
Estoy tratando, Richard. Lo estoy intentando.
Isn't it strange how natural this feels?
¿No es extraño lo natural que se siente?
- Yeah. - Two men,
- si - Dos hombres,
holding one another, passionately, in a church.
abrazados, apasionadamente, en una iglesia.
Groping one another freely.
A tientas unos a otros libremente.
Yeah.
Sí.
- Oh, you're stupid. - Come on you, pervert.
- Oh, eres estúpido. - Vamos, pervertido.
Hey.
Oye.
Bye.
Adiós.
You're going out tonight?
¿Vas a salir esta noche?
Yeah.
Sí.
Okay.
Bueno.
You have fun, okay?
Te diviertes, ¿de acuerdo?
Yeah, you, too.
Si tu tambien.
I'm not sure that's possible, but I'm promising you
No estoy seguro de que sea posible, pero te prometo
that we will try.
que intentaremos
Go get 'em, kid.
Ve por ellos, chico.
Bye, dad.
Adiós papá.
Thank you so much for coming, really.
Muchas gracias por venir, de verdad.
Oh, oh, you get just lovelier every year.
Oh, oh, te vuelves más hermoso cada año.
Veronica, Richard. Our guest of honor.
Veronica, Richard. Nuestro invitado de honor.
So nice you could make it.
Tan bonito que pudiste hacerlo.
Oh, we wouldn't miss it for the world.
Oh, no nos lo perderíamos por nada del mundo.
How do you do? Hi, I'm Richard.
¿Cómo lo haces? Hola soy richard
Oh, okay.
Ah, vale.
That's a hell of a greeting.
Eso es un infierno de un saludo.
I'm going to the bar.
Voy al bar
Hi.
Hola.
Peter and I have decided to stay in this year,
Peter y yo hemos decidido quedarnos en este año,
and spend Christmas in Miami.
Y pasar la navidad en miami.
- Hello. - Oh, how fashionable.
- Hola. - Oh, qué a la moda.
Donna, you weren't at my birthday party. Why?
Donna, no estabas en mi fiesta de cumpleaños. ¿Por qué?
I've been so wanting to tell you
He estado tan queriendo decirte
- that I mixed up the date. - Oh.
- Que confundí la fecha. - Oh.
Excuse me everyone, if I could have your attention.
Disculpe a todos, si pudiera tener su atención.
Dinner is to be served shortly, so, if you would be so kind
La cena se servirá en breve, así que, si usted fuera tan amable
as to begin migrating to the dining room,
como para comenzar a migrar al comedor,
that would be much appreciated.
Eso sería muy apreciado.
Veronica. You'll be right here next to me.
Verónica. Estarás aquí a mi lado.
Richard.
Ricardo.
Uh, no, no, no. Tight Quarters, I'm afraid.
Uh, no, no, no. Tight Quarters, me temo.
He'll be somewhere in the back.
Estará en algún lugar en la parte de atrás.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Um, sorry, why isn't Richard sitting at this table?
Um, lo siento, ¿por qué Richard no está sentado en esta mesa?
I can assure you that there has been
Te puedo asegurar que ha habido
a great deal of thought
una gran cantidad de pensamiento
that's going into the seating arrangements.
Eso va en los arreglos de asientos.
What?
¿Qué?
Dead, gone.
Muerto e ido.
Oh, that's horrible. What was it?
Oh, eso es horrible. ¿Qué era?
Oh, melanoma, I'm afraid.
Oh, melanoma, tengo miedo.
Oh. Oh, welcome, young man.
Oh. Oh, bienvenido, joven.
And the families?
¿Y las familias?
Honestly,
Honestamente,
- you don't wanna know. - Oh, really?
- No quieres saber. - ¿Oh enserio?
While everyone's being served,
Mientras todos están siendo servidos,
I just wanted to say a couple words.
Solo quería decir un par de palabras.
On behalf of both myself and my lovely wife, welcome.
De parte de mí y de mi encantadora esposa, bienvenidos.
It's an honor to have each
Es un honor tener cada uno
and every one of you here tonight.
y cada uno de ustedes aquí esta noche.
Now, I know I'm not alone when I say that this quarter
Ahora, sé que no estoy solo cuando digo que este trimestre
may have been our very best.
puede haber sido nuestro mejor.
And the opportunity to serve,
Y la oportunidad de servir,
as your president and chancellor,
como su presidente y canciller,
has been nothing short of humbling.
Ha sido nada menos que humilde.
So thank you.
Así que gracias.
I can only hope
Solo puedo esperar
to live up to the high standards that you have set.
para estar a la altura de los altos estándares que ha establecido.
- We will. - Cheers.
- Lo haremos. - Saludos.
Now, let us eat for the night is young.
Ahora, comamos para que la noche sea joven.
Oh, that was a lovely speech.
Oh, ese fue un hermoso discurso.
Beautiful.
Hermoso.
Did you actually buy that shit, really?
¿Realmente compraste esa mierda, de verdad?
Excuse me?
¿Perdóneme?
Are you in the communications department?
¿Estás en el departamento de comunicaciones?
I have something that I would like to say.
Tengo algo que me gustaría decir.
Could you stop playing that
¿Podrías dejar de jugar eso?
before I heave this knife in your direction?
¿Antes de levantar este cuchillo en tu dirección?
Thank you.
Gracias.
Uh, young lady with the wine, would you mind
Uh, señorita con el vino, ¿te importaría?
just standing right by my side, and never leave?
¿Solo de pie junto a mi lado, y nunca me voy?
Because I have much to say
Porque tengo mucho que decir
- and many to toast. - Oh, my God.
- y muchos para tostar. - Oh Dios mío.
Those of you who do not know, my name is Richard Brown.
Aquellos de ustedes que no saben, mi nombre es Richard Brown.
Professor of English.
Profesora de ingles
Oh, uh, cheers to me.
Oh, uh, saludos a mí.
Cheers.
Aclamaciones.
- Cheers. - To Richard.
- Saludos. - A Richard.
Henry Wright, on behalf of every one of us here,
Henry Wright, en nombre de cada uno de nosotros aquí,
let me, please, express our gratitude,
Permítanme, por favor, expresar nuestra gratitud,
- for this finely forced evening. - I'm sorry.
- Por esta tarde finamente forzada. - Lo siento.
The commitment that you have shown
El compromiso que has mostrado.
to the students, faculty, even the wives of the faculty...
a los estudiantes, a la facultad, incluso a las esposas de la facultad ...
...is very, very impressive.
... es muy, muy impresionante.
You've outdone yourself.
Te has superado a ti mismo.
And it shows.
Y eso nos muestra.
As far as I'm concerned, three balls...
En lo que a mí respecta, tres bolas ...
- deserves three cheers. - No.
- merece tres aplausos. - No.
All right, Richard, I think that's enough.
Muy bien, Richard, creo que es suficiente.
Henry, do not interrupt me while I'm talking.
Henry, no me interrumpas mientras estoy hablando.
Particularly in front of so many people.
Particularmente frente a tanta gente.
- Do you understand? - No, I don't understand.
- ¿Lo entiendes? - No, no entiendo.
Yeah.
Sí.
Nobody has three testicles.
Nadie tiene tres testículos.
To Peter Matthew.
A Peter Matthew.
- Oh.
- Oh. - Oh.
Gotta shut up.
Tengo que callarte.
Your heart is truly one of gold.
Tu corazón es verdaderamente uno de oro.
- It is. - And this college is...
- Es. - Y esta universidad es ...
- very lucky to have you. - Hmm, that's true.
- mucha suerte de tenerte. - Hmm, eso es verdad.
Of course, thank you for your hard work.
Por supuesto, gracias por su arduo trabajo.
But most important, thank you
Pero lo más importante, gracias.
for being a true friend.
por ser un verdadero amigo
- Oh, to Peter, cheers. - Cheers.
- Oh, a Peter, saludos. - Saludos.
To Peter.
A peter
Also there are some parting words
También hay algunas palabras de despedida.
that I feel like I owe.
que siento que debo.
Because this will be the last time
Porque esta será la última vez.
that I ever see any of you.
que alguna vez vea a alguno de ustedes.
For not only have I been awarded a sabbatical, um...
Porque no solo me han otorgado un año sabático, um ...
This is strange, Peter.
Esto es extraño, Peter.
...I'm gonna die.
...Me voy a morir.
Yeah...
Sí...
I'm gonna die,
Me voy a morir,
and I'm gonna die much sooner than I had imagined.
y voy a morir mucho antes de lo que había imaginado.
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
I know, dear.
Lo sé querido.
- What is he talking about? - Shh.
- ¿De qué está hablando? - Shh.
So in preparing for what lies ahead,
Así que en la preparación para lo que viene,
I've come to realize that for much of my life,
Me he dado cuenta de que durante gran parte de mi vida,
I've been mistaken,
Me he equivocado,
and I failed.
y yo fallé
I failed, not only to comprehend my mortality,
Fallé, no solo para comprender mi mortalidad,
but I've failed to appreciate it.
pero no he podido apreciarlo.
And as a result,
Y como un resultado,
I've failed to make the most of my life.
No he podido aprovechar al máximo mi vida.
Veronica, you're one hell of a sport.
Veronica, eres un infierno de un deporte.
You are a very worthy adversary.
Eres un adversario muy digno.
Proud...
Orgulloso...
to have been able to call you my wife.
haber podido llamarte mi esposa
Because life without you would've been, uh,
Porque la vida sin ti hubiera sido, uh,
far less rich.
mucho menos rico
And for that, I thank you.
Y por eso, gracias.
For whatever it's worth...
Para lo que valga ...
I love you...
Te amo...
deeply.
profundamente.
I know.
Lo sé.
We've turned our backs on the most important duty
Hemos dado la espalda al deber más importante.
that we possess,
que poseemos,
to live a life that is rich in experience
vivir una vida rica en experiencia
that's of our own independent choosing.
Esa es nuestra propia elección independiente.
Seize your fucking existence, folks.
Aprovecha tu puta existencia, amigos.
Why don't we make death our closest fucking companion,
¿Por qué no hacemos de la muerte nuestro compañero más cercano?
so that we can finally have a second,
para que finalmente podamos tener un segundo,
a millisecond to appreciate
un milisegundo para apreciar
that little bit of time that we have left.
Ese poco de tiempo que nos queda.
And most important of all,
Y lo más importante de todo,
let us live well,
vivamos bien,
so that we may fucking die well,
para que podamos morir bien,
because we've never been so close to death
porque nunca hemos estado tan cerca de la muerte
than this very moment.
que este mismo momento.
Cheers.
Aclamaciones.
Dammit, Richard. Those are crystal.
Maldita sea, Richard. Esos son de cristal.
I'm so sorry
lo siento mucho
that you had to find out like that,
que tuviste que descubrir así,
and I just didn't...
y yo simplemente no ...
I mean, I honestly didn't know how to tell you.
Quiero decir, honestamente no sabía cómo decírtelo.
I was scared.
Estaba asustado.
What are you gonna do?
¿Qué vas a hacer?
I'm gonna leave, sweetheart.
Me voy a ir, cariño.
That's exactly what I'm gonna do.
Eso es exactamente lo que voy a hacer.
Please, try and find some happiness.
Por favor, trata de encontrar algo de felicidad.
I'm working on it.
Estoy trabajando en ello.
I know you will.
Sé que lo harás.
Goodbye, Richard.
Adios richard
Goodbye, Veronica.
Adios veronica
Bye.
Adiós.
Olivia? What are you doing home, baby?
Olivia? ¿Qué estás haciendo en casa, bebé?
Taylor broke up with me.
Taylor rompió conmigo.
- What? - She cheated on me
- ¿Qué? - Ella me engañó
with Nathan Runnings.
con Nathan Runnings.
Professor Runnings' kid?
¿El hijo del profesor Runnings?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Listen. Hey.
Escucha. Oye.
Come on, babe. Come here.
Vamos cariño. Ven aca.
Come here.
Ven aca.
Don't worry, sweetheart. You're gonna be fine.
No te preocupes, cariño. Tu vas a estar bien.
The world's full of women
El mundo lleno de mujeres.
looking for someone to love.
Buscando a alguien a quien amar.
There's gotta be somebody who deserves you.
Tiene que haber alguien que te merezca.
- What'll you have? - I don't care.
- ¿Qué vas a tener? - no me importa
Well, when a man loses a woman,
Bueno, cuando un hombre pierde a una mujer,
it's, uh, typically whiskey he drinks.
Es, uh, típicamente el whisky que bebe.
So,
Asi que,
I'm kind of assuming that, um,
Estoy asumiendo que, um,
a lesbian would do the same.
Una lesbiana haría lo mismo.
Here's to your future.
Aquí está a tu futuro.
To your bright, bright future.
A tu brillante y brillante futuro.
To Taylor rotting in hell.
A Taylor pudriéndose en el infierno.
And yes, to Taylor rotting in hell.
Y sí, a Taylor pudriéndose en el infierno.
Cheers.
Aclamaciones.
I'm so proud of you.
Estoy tan orgulloso de ti.
Why?
¿Por qué?
Because you possess everything
Porque lo posees todo
that a father could ever want
que un padre pueda desear
in a daughter, and more.
En una hija, y más.
So much more.
Mucho más.
Dad.
Papá.
Yeah, baby?
¿Sí bebé?
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm sick, Olivia.
Estoy enferma, Olivia.
I'm sick.
Estoy enfermado.
Are you gonna be okay?
¿Estarás bien?
No.
No.
It's all right.
Todo está bien.
You're gonna be all right. Do you hear me?
Estarás bien. ¿Me escuchas?
You're gonna be great.
Vas a ser genial
Um...
Um ...
I'm gonna need to go away for a little bit.
Voy a necesitar irme un poco.
Where are you going?
¿A dónde vas?
I don't really know.
Realmente no lo sé.
I just got some things I gotta figure out.
Acabo de recibir algunas cosas que tengo que averiguar.
Um...
Um ...
Hey, I love you so much, my girl.
Oye, te quiero mucho, mi niña.
I love you, too.
Yo también te quiero.
You stay on this path of yours.
Quédate en este camino tuyo.
You hear me?
¿Me escuchas?
You stay on this path that's yours.
Quédate en este camino que es tuyo.
You're doing it right, kid.
Lo estás haciendo bien, niño.
I'm gonna miss you so much.
Te voy a extrañar mucho.
I love you.
te quiero.
Jibbles,
Saltos
let's hit the road.
vamos a la carretera
Here, Jibbles.
Aquí, Jibbles.
Good boy.
Buen chico.
You make sure your mom takes good care of you, huh?
Te aseguras de que tu madre te cuide bien, ¿eh?
I can take care of myself.
Puedo hacerme cargo de mí misma.
I have no doubt about that, kid.
No tengo ninguna duda al respecto, chico.
I'm sorry, Jibbles.
Lo siento, Jibbles.